¿Cómo pudiste
olvidarte de mí?
Quiero ver
dónde exactamente
estás herida.
¿Qué haces?
Tú...
Acabas de decir que te dolía la cabeza.
¿Por qué estás aquí?
Te emborrachaste anoche,
así que
te traje de vuelta.
Me preocupaba que te sintieras mal,
así que...
así que me quedé a tu lado.
¿Te quedaste conmigo toda la noche?
Si no hay nada más,
me retiro primero.
Tú...
sigue durmiendo. Adelante.
¿Cómo es que me volví a emborrachar ayer?
Ayer,
hubo algún tipo de banquete.
Parece que dijeron que
Xiao Chi irá a la capital.
Por lo que parece,
no tenemos más remedio que obedecer
el decreto y regresar a la capital.
Por ahora,
Su Alteza parece estar bien,
pero la oficial
que la acompaña sabe artes marciales.
¿También volverá a la capital con nosotros?
No hay de otra.
Si no dejamos que la acompañe,
Su Alteza seguramente se molestará.
General Xiao.
Si tienen algo que discutir,
volveré más tarde.
No hay problema.
Médica Han,
si tiene algo que decir,
solo dígalo.
Oh.
Entonces saldré primero.
No es necesario.
Hablen ustedes.
Escuché que vas a la capital.
Sí.
¿Cuándo partes?
En tres días.
Entonces...
¿qué pasa si te enfermas?
Las órdenes militares
deben obedecerse.
Pero gracias a tus cuidados durante este tiempo,
estoy mucho mejor.
Pero yo...
Si el tratamiento se interrumpe,
y la enfermedad reaparece,
empeorará mucho más.
No queda mucho tiempo.
No puedo preocuparme tanto por eso.
Yo...
Médica Han,
después de que me vaya,
¿cuáles son sus planes?
Una vez que se vaya,
¿qué sentido tiene
quedarme en esta ciudad?
Volveré a Changmo.
De acuerdo.
En ese momento,
haré que alguien
prepare sus honorarios médicos
y más regalos para usted
para que se los lleve.
¿Quién necesita sus regalos?
Esta noche le haré acupuntura
por última vez,
luego regresará a la capital,
y volveré a Changmo.
Hace siete años,
vinieron aquí conmigo,
dejando atrás nuestros hogares y familias,
derramando nuestra sangre fuera del paso Tianlang,
porque el paso Tianlang
es el lugar más importante de Jinglan.
Detrás de nosotros están nuestras familias
y los miles de ciudadanos de Jinglan.
Por lo tanto,
aunque muramos en batalla,
¡no podemos retroceder de ninguna manera!
-¡El general tiene razón!
Después de escoltar a la princesa
de regreso a la capital,
volveré lo antes posible.
Durante este tiempo,
todos los asuntos
estarán temporalmente a cargo de Lu Li.
Deben reportarle todo a ella
y seguir sus órdenes.
-¡Sí!
¡Un mensaje!
General,
Su Alteza está enferma.
Ayer estaba bien.
¿Por qué está enferma hoy?
¿Cómo está?
A juzgar por el semblante de Su Alteza,
parece que comió algo malo.
¿Comió algo malo?
Quizás sea porque,
tras un largo viaje,
Su Alteza está exhausta
y no está acostumbrada al clima.
¿Probó con la medicina?
Le he administrado medicina,
pero no hace mucho efecto.
Tal vez,
la acupuntura haga efecto más rápido.
Entonces, aplique las agujas rápido.
Bueno...
Los puntos de acupuntura
son puntos principales en el cuerpo de una mujer.
Es una noble princesa
y se casará con Su Majestad.
Es inapropiado que yo lo haga.
Parece
que tendremos que pedirle ayuda.
¿Empacaste tus cosas tan rápido?
Sí.
Me voy mañana.
¿Puedes hacerme un favor?
No es hora de la acupuntura
hasta esta noche.
¿Cuál es la prisa?
Su Alteza está enferma.
Partimos mañana.
Con ella en este estado,
me temo que habrá problemas
en el camino.
Ya que me cuidaste ayer,
te ayudaré una vez más.
Gracias.
Médica Han,
¿cómo se encuentra Su Alteza?
Está mucho mejor,
pero no se curará
en una o dos sesiones.
El estado actual de Su Alteza
podría retrasar nuestra llegada a la capital.
Me temo que no podremos partir mañana.
Si no hay nada más, me retiro.
Médica Han.
Espera un momento.
Den la orden.
Mañana,
partiremos como estaba planeado.
Iré a prepararme.
¿Por qué tienes que ir a la capital?
Ya te lo dije, voy a salvar a alguien.
¿Salvar a quién?
Al hijo de mi segundo tío.
Se llama Han Mo.
Es el único varón de nuestra familia Han.
Ahora está encerrado en
el corredor de la muerte de la capital.
¿Qué delito cometió?
No lo sé.
Perdimos contacto hace muchos años.
Empaca tus cosas, partirás mañana.
Entendido.
Mañana regresaré a Changmo.
Quiero decir,
mañana volverás a la capital
con nosotros.
En realidad,
Si me das unos días más,
podré curarla.
Lo sé.
Por eso dije que saldríamos mañana.
De esta manera,
tienes una razón
para ir a la capital con nosotros.
Médica Han,
¿irás en carruaje o a caballo?
A caballo.
Bien.
También te he preparado un carruaje.
Si te cansas,
puedes subir y descansar.
General Xiao, es muy considerado.
En este viaje,
dejo a la princesa a su cuidado.
No se preocupe.
Lu Li.
El Paso Tianlang
queda en sus manos.
Debe defender el Paso Tianlang.
Yo, Lu Li,
juro defender el Paso Tianlang
hasta la muerte.
Bien, bien.
En un día tan bueno,
tener a Su Señoría Zhang
y a Su Señoría Wang honrando
mi humilde morada es un verdadero honor.
Vamos, bebamos, Sus Señorías.
-Vamos.
Señoría Li,
los tres somos
funcionarios importantes
que el difunto emperador dejó a Su Majestad.
No tiene que ser tan formal.
Nunca lo habría imaginado.
Señoría Li, su jardín
es incluso más grandioso que el harén de Su Majestad.
No solo las flores del patio
son hermosas,
sino que las "flores" del escenario
también son muy tentadoras.
Señoría Zhang, tiene usted muy buen gusto.
A estas mujeres,
todas bailarinas de Changmo,
las compré a un alto precio.
Cada una es muy hábil
y vale una fortuna.
La bailarina principal, Yina,
es de una belleza excepcional e invaluable.
Las actuaciones de estas bailarinas extranjeras
son verdaderamente distintivas.
A estas extranjeras
las había preparado originalmente para Su Majestad.
Pero Su Majestad es joven,
y temo que abandone su ambición
y descuide los asuntos del Estado.
Sin embargo,
¿cómo perdernos tanta belleza?
Entonces,
pensaba en
ofrecerles estas mujeres a usted, Señoría Zhang,
y a Su Señoría Wang.
Por favor, no las rechacen, Sus Señorías.
Genial, genial.
Vengan.
Bebamos otra copa.
-Vamos.
Su Señoría Li
es, sin duda, el más joven de nosotros.
Es más visionario que nosotros.
Sí, correcto.
Entonces, Su Señoría Zhang,
¿qué bailarina le ha gustado?
Lo bueno no está en la cantidad,
sino en la calidad.
Una persona debe valorar la integridad,
y no ser codiciosa.
Entendido.
Más tarde,
le enviaré a la bailarina principal, Yina,
a su mansión.
Bien.
Enviaré al resto de las bailarinas
a su casa, Su Señoría Wang.
Bien. Bien.
No comeré esto.
Seguiré su ejemplo, Sus Señorías.
Por favor, guíenme más.
Yo también.
Su Señoría Li y yo
también esperamos que usted, Su Señoría Zhang,
nos guíe más en el futuro.
Bien.
Gracias por las molestias.
En este día festivo,
la belleza nos acompaña.
Bebamos esta copa juntos.
Vamos.
-Vamos.
-Bebamos.
¿Qué pasa?
¿No te sientes bien?
No.
No había montado a caballo tanto tiempo
desde hace mucho.
¿Quieres descansar en el carruaje?
No hace falta.
Si tú puedes montar a caballo, yo también.
Bien.
¡Arre!
General,
Su Señoría Fei,
hemos revisado cuidadosamente los alrededores.
Hay un carruaje en el patio trasero,
pero no hay nadie en él.
No hay nada más sospechoso.
Bien.
Entonces, primero ve a instalar a la princesa.
Sí.
Vamos.
¿A esto le llaman una inspección minuciosa?
Por favor, tomen asiento.
Siéntense.
¿Por qué estás aquí?
Hermano Xiao Chi, escoltas
a la princesa a la capital.
Debe ser un viaje largo
y extremadamente agotador.
¿Cómo no vas a poder ni siquiera
dormir bien por la noche?
Así que,
Reservé esta posada con anticipación,
para que Xiao Chi y su señoría Fei
puedan tener un lugar para descansar en el camino.
Es muy considerada de su parte, Srta. Tang.
De nada.
Las habitaciones también están listas.
Después de que todos terminen de comer,
podrán descansar temprano.
Entonces, no los molestaré más.
Iré a la cocina
para traerles la deliciosa comida.
Parece que tener a la Srta. Tang encantada contigo
tiene sus beneficios.
Entonces,
médica Han, después de comer,
recuerde tratar a su alteza.
Entendido.
Los atenderé a
ambos por turnos.
Lo comprobé antes con una aguja de plata.
Usted fue envenenado.
Aunque no sé quién lo envenenó,
este incidente me ha dado
la oportunidad de ir a la capital.
¿Por qué
vas a la capital?
Para salvar a mi hermano perdido hace años.
Las cosas en este mundo
son bastante interesantes.
No nos hemos visto
en muchos años.
Me pregunto si me reconocerá
cuando nos volvamos a ver.
Tal vez,
incluso si me recuerda,
no querría reconocerme.
No entiendo lo que está diciendo.
Aun así, gracias, médica Han,
por tratar a Su Alteza hoy.
No hace falta.
Al tratar a Su Alteza,
el general Xiao me dará
más honorarios médicos.
Además,
tratar a la gente gratis es algo
que ya he hecho antes.
Listo.
¿Cómo se siente, Su Alteza?
Mucho mejor.
Gracias, médica Han.
Después de unas cuantas sesiones más de acupuntura,
las toxinas de su cuerpo
deberían eliminarse por completo.
Sus habilidades médicas son excelentes,
y es muy dedicada.
Si estuviera al lado de mi padre,
le rogaría todos los días
que la dejara tomarme el pulso.
¿Entonces no tendría
que sufrir todos los días?
No se preocupe.
Es tan hermosa y amable.
Incluso cuando llegue a la capital,
siempre que me necesite,
puede pedirle a Jin Xi que me busque en cualquier momento.
Gracias, médica Han.
Al escucharla decir esto,
me siento mucho más tranquila.
Entonces,
descanse, Su Alteza.
He curado a su princesa.
¿Cómo planean agradecérmelo?
Usted dijo
que el general Xiao la recompensaría generosamente.
Sin embargo,
todavía tendremos que molestarla
en el camino, médica Han.
¿Para cuántos años
de honorarios médicos alcanzará este dinero?
Médica Han.
Esta noche,
parece que tiene la mano un poco pesada
con las agujas.
Nunca he sido brusca con las agujas,
ni una sola vez.
Quizás usted, general Xiao,
le tenga miedo al dolor.
¿Cómo podría tenerle miedo al dolor?
Es mejor si no lo tiene.
A partir de hoy,
le daré un masaje después de la acupuntura.
Puede que duela más.
Tendrá que aguantarlo, general.
¿Masaje?
¿Cómo se hace eso?
Significa que con estas manos,
aplico diferentes fuerzas
para presionar,
estirar,
amasar,
y frotar tu cuerpo.
¿Vas a
poner tus manos en mi cuerpo?
Sí.
Masajearé tu cuerpo directamente con mis manos.
Bueno...
¿Qué pasa?
¿Tienes miedo de que te lastime?
No es lo que quise decir.
Es solo que...
nunca he dejado que una mujer
toque mi cuerpo.
Solo he practicado cómo
encontrar los puntos de acupuntura
en maniquíes de madera.
También es mi primera vez intentándolo
en una persona de verdad.
Es la primera vez para ambos.
Yo no soy tímida.
¿Por qué habrías de serlo tú?
-Yo solo...
-¡Xiao Chi!
¿Señorita Tang?
¿Por qué está aquí?
¿Y yo qué sé?
Pregúntale tú mismo cuando entre.
Te quiere tanto
y ha cuidado tan bien de todos.
Quiere verte.
¿No deberías apurarte y ver
qué es lo que quiere?
Bueno, al menos espera a que me vista.
Vaya.
General Xiao, ¿te estás poniendo tímido?
No pasa nada.
Poco a poco te
irás acostumbrando.
Es normal tener vergüenza la primera vez.
Para la próxima estarás bien.
Hermano Xiao Chi.
Un momento, señorita Tang.
Adelante.
¿Qué pasa?
Ah.
Médica Han, tú también estás aquí.
Estaba tratando a tu querido Xiao Chi.
Mjm.
Gracias por su duro trabajo, médica Han.
Hermano Xiao Chi,
te preparé especialmente
esta sopa de ginseng.
Gracias, señorita Tang.
Déjela por ahí.
Entonces le encargo
que vigile al hermano Xiao Chi
para que se tome esta sopa.
Esta sopa de ginseng es bastante buena.
Pero es una lástima.
Tu hermano Xiao Chi ahora solo puede comer comida normal,
nada de tónicos medicinales.
Yo también estoy cansada hoy.
Me la tomaré yo para recuperar fuerzas.
Le faltó un poco de fuego.
Cocínala por más tiempo la próxima vez.
Te tomas mi sopa y encima te quejas.
Si no hay nada más,
señorita Tang, puede retirarse.
Si no logras curar al hermano Xiao Chi,
ten cuidado,
podría ponerte laxantes a escondidas.
Ya se fue.
Entonces,
¿todavía haremos el masaje?
Por supuesto.
Estaba pensando,
que tal vez
podrías hacerlo sobre mi ropa.
Claro que no.
A través de la ropa,
no puedo encontrar los puntos de acupuntura exactos
ni controlar mi fuerza.
Es solo que...
No pierdas tiempo.
Acuéstate boca abajo.
El general va a sufrir otra vez.
Estoy agotada.
Parece que practicar con los maniquíes de madera
no me ayuda a controlar bien mi fuerza.
No sé quién aullaba
afuera anoche,
y me mantuvo despierto toda la noche.
Te ves bastante bien.
¿Dormiste bien anoche?
Dormí bastante bien anoche.
No escuché ningún aullido.
Debiste haber escuchado mal, Zheng.
Señorita Tang,
¿Vienes a despedir al general Xiao?
Sí.
A despedir a Xiao Chi,
y también a despedirlo a usted, señor Fei Zheng.
Entonces nos veremos la próxima vez.
Parece que no tendremos que
preocuparnos por las posadas de ahora en adelante.
¿Dónde está el carruaje?
Me duele la espalda.
Entonces viaja en el carruaje hoy.
No,
mejor montaré a caballo.
Su Alteza.
Pongámonos en marcha.
Vámonos.
Mañana,
llegaremos a la capital.
A esta velocidad,
podremos llegar a la capital mañana.
Al pensar en ver a Liu Chu,
siento algo indescriptible en mi corazón.
Por cierto,
en el camino,
noté que Su Señoría Fei te miraba raro.
¿Ustedes dos se conocían de antes?
¿Cómo va a ser posible?
Él es un funcionario de Jinglan.
Debe haber vivido en Jinglan desde niño.
Además,
durante todos estos años,
nunca he salido de Changmo.
¿Cómo podría conocerlo?
Como sea, creo que es un poco raro.
No lo piense tanto.
Déjeme ayudarla a acostarse temprano.
Médica Han,
Creí que
Su Alteza no requería
tratamiento esta noche.
Vine a buscarte.
¿A mí?
Mañana llegaremos a la capital.
Después de separarnos esta vez,
probablemente sea difícil
volver a vernos.
Quiero que me digas la verdad.
¿Qué verdad?
¿De verdad eres la Jin Xi que conozco?
Hay muchas personas
con el mismo nombre en el mundo.
Definitivamente no soy la persona que conoces.
Después de todo,
he servido a Su Alteza desde los 5 años.
Te has equivocado de persona.
Bien.
Entonces considera mi esfuerzo en vano.
Médico Han.
Gracias.
Mi señora,
¿me llamó aquí tan tarde
para darme alguna orden?
Ver esta insignia
es como ver al mismísimo Rey de Mo.
¿Me reconoció?